### **Python скрипт с использованием pandas, для составления отчета.**

### Описание

**Основной скрипт находится в файле "final_df.py".**

**Пример SQL-азпроса находится в файле "SQL_query.py".**

**При выполнени столкнулся с проблемой файла "ads_direct.csv", полное название которго "ads_direct.csv .csv", т.е. 2 раза .csv через пробел. Файл не считывался методами pandas .read_csv, .read_excel и .read_table. Пробовал различные варианты напсиания с использованием множества вариантов атрибутов delimiter, skiprows и encoding, но безрезультатоно. Возможно файл был поврежден или произощла ошибка при конвертации в формат csv. Файл был приведен вручную к формату xlsx инструментом Excel (Данные->Из ткста->Импорт файла->с разделителями->точка с запятой->текстовый). После этого чтение фала прошло успешно.**
 
### Функционал

- **При запуске фала "final_df.py", формируется отчет о качестве объявлений** Исходные таблицы расположены в папке data. Данные из трех исходных файлов считываются, необходимые для объединения данные очищаются и стандартизируются, после чего происходит объединение в один DataFrame. Данные из необходимых столбцов преобразуются к нужному формату, фильтруются по условию "на которые были потрачены деньги". Далее происходит переименовываение столбцов для соответствия заданию, их группировка и суммирование необходимых данных. Итовым резульатом являестя формирование файла "final_report.xlsx" с итоговыми данными в соотвтетсвии с заданием. Файл уже сформирован, находится в главной директрии проекта.

### Технологии

- Python 3.9.10
- Pandas 2.2.1
- Numpy 1.26.4
- et-xmlfile 1.1.0
- openpyxl 3.1.2
- python-dateutil 2.9.0.post0
- pytz 2024.1
- six 1.16.0
- tzdata 2024.1

### Запуск и установка проекта

Клонируйте репозиторий и перейдите к нему в командной строке:
```sh
git clone https://github.com/DmitryOstrovskiy/Direct_report_with_pandas && cd Direct_report_with_pandas
```
Установите виртуальную среду, активируйте ее и установите зависимости:
```sh
python -m venv venv && Windows: ```source venv\scripts\activate```; Linux/Mac: ```sorce venv/bin/activate``` && pip install -r requirements.txt
```
Запустите файл "final_df.py"
```sh


### Author - Dmitry Ostrovsky
